
**Kapcsolódó NPC-k:**  
- [[Edran]]
- [[Branik]]
- [[Kalen]]
- [[Duran]]

**Kapcsolódó Helyszínek:**  
- [[Repedt korsó kocsma]]  

**Bevezető:** _…ám ekkor éles kiáltások hasítanak az éjszakába, amilyen gyorsan felüvöltött a hang, olyan gyorsan el is hallgatott.”_

_A kocsmában döbbent csend áll be. A következő pillanatban valami nehéz tárgy csapódik az ajtónak, majd az kitörik a sarkaiból. Alacsony, görnyedt alakok rontanak be a helyiségbe, sárga szemük vadul villog a fáklyafényben. Zöldes bőrük mocskos, rozsdás kardokat és görbe késeket szorongatnak. Mintha öreganyátok rémisztgető meséiből elvenítették meg őket. Goblinok.

_Az egyik dühödten az asztalra ugrik, hörögve suhint a levegőbe, míg egy másik azonnal a legközelebbi vendéget rántja hátra hajánál fogva. A kocsmában kitör a káosz, a vendégek sikítozva bújnak az asztalok alá vagy rohannak a hátsó kijárat felé. Egy nagyobb termetű goblin szeme azonban rátok szegeződik – a fegyveres idegenekre, akik talán veszélyt jelentenek számukra. Ismeretlen nyelven krákogva kiosztja a parancsokat, de ti ebből semmit sem értetek._

**1. Aljenelet:**
### Harc A goblinokkal
#### Ellenségek

#### 4 Goblin portyázó
| ERŐ | ÜGY | SZÍV | INT | WIS | CHA |
| --- | --- | ---- | --- | --- | --- |
| 8   | 14  | 10   | 10  | 8   | 8   |

- **HP:** 7 (2d6)
- **VF:** 15 (bőrvért + pajzs)
- **Fegyver:** +4 görbe kard (1d6+2 vágósebzés), +5 rövid íj(1d6+2 szúrósebzés, 24/96 láb hatótáv)
- **Különleges:** „Nimble Escape” – minden körben használhatja a **Disengage** vagy **Hide** akciót bónusz akcióként.

#### 1 Goblin vezér
| ERŐ | ÜGY | SZÍV | INT | WIS | CHA |
| --- | --- | ---- | --- | --- | --- |
| 10  | 15  | 10   | 10  | 8   | 10  |

- **HP:** 21 (4d6+4)
- **AC:** 17 (láncing, pajzs)
- **Fegyver:** +4 görbe kard (1d6+2), rövid íj (1d6+2)
- **Különleges:**
    - _Kegyetlen suhintás_ – ha előnnyel talál el valakit a karddal üthet mégegyszer.

#### Életerők

| Goblin 1 | Goblin 2 | Goblin 3 | Goblin 4 | Goblin Boss |
| -------- | -------- | -------- | -------- | ----------- |
| 7        | 7        | 7        | 7        | 21          |

**Célok / Feladatok:**  
-  Dobok egy kockával, hogy mit fog tenni [[Kalen]]. Ha 15-nél többet dobok, akkor segít a harcban.

**Jutalom:**  
-  Egy véres térképdarab
-  400 XP összesen

---

**2. Aljelenet:**
A kocsma belsejében elcsendesedik minden. A földön vér és törmelék keveredik a kiömlött borral, a pult mögött a csapláros rémülten pislog, miközben reszkető kézzel próbál rendet rakni. A tűz a kandallóban pattog, de a lángok most sokkal sápadtabbnak tűnnek. A falubeliek közül, akik elbújtak a harc alatt, most lassan előmerészkednek. Az asszonyok hálás pillantásokat vetnek rátok, néhány férfi pedig gyorsan átvizsgálja a goblin hullákat, hátha maradt náluk valami érték.

Ekkor az ajtón, és egy széles vállú férfi lép be. Vállán vadászszíj, oldalán hosszú íj lóg, csizmája sáros, mintha messziről jött volna. Észrevehetően liheg. Átható, szürke szemekkel mér végig benneteket, majd a földön fekvő goblinokra pillant.

– Rátok néz majd a következőt mondja rekedtes, ziláló hangon: **"Ezt szépen elintéztétek."** – , miközben egy goblin hullájába rúg egyet. Megdörzsöli a szemét mintha káprázna a szeme. – **"Nem hittem volna, hogy megelevenednek a gyermekkori rémtörténeteim, de mégis itt vannak.** 

A kocsmáros felé int, aki azonnal bólogatni kezd, majd mondja.: – "[[Edran]] hála istennek, hogy itt vagy."

Majd kérdően néz a hullákra és a pusztításra, ajkán szomorú mosoly. - "Legalább csak ennyi veszteség ért minket."

Közelebb lép hozzátok, majd halkan, de határozottan folytatja:

– **„Tudom az általános irányt merről jöttek. Gondolom van egy táboruk valahol az erdő mélyén. A nyomokat követve el is tudok oda jutni. Segítenetek kell nekem felkutatni ezt a helyet, mielőtt még egy támadás érné a falut.”**

Egy pillanatra körbenéz, majd még halkabbra fogja a hangját:

– **„Az információt el kell vinnünk a helyőrségnek. Ha nem ütünk rajtuk szétszélednek és az egész környék lángba borul. Egyedül nem biztos, hogy el tudok jutni a táborukhoz… de ti elég erősnek tűntök. Halkan... Nehogy kitörjön mégnagyobb pánik. Egyelőre örülnek az emberek, de mi lett volna ha nem vagytok itt?”**

[[Edran]] szeme megvillan, és várakozón néz rátok.

– **„Mi a válaszotok? Velem jöttök?”**

---
**3. Aljelenet:***

"Idegenek!" - hallatszik egy meggyötört hang a helység hátuljából

[[Branik]], a kocsmáros remegő kézzel támaszkodik a pultnak, szemében egyszerre könnyek és hála csillognak. 

„Ha ti nem vagytok… ezek a szörnyetegek mindent feldúlnak, talán a falut se kímélték volna. Isten áldjon benneteket, kalandozók!”

Láthatóan nehezen szedi össze magát, de végül lehajol a pult alá, és előhúz egy régi, porlepte fadobozt. Óvatosan kinyitja, és sorban elétek tesz négy üvegcsét.

Az üvegekben halványan izzó vörös folyadék ringatózik, mintha parázsló fény játszana a mélyükben. A gyenge világításban úgy tűnik, mintha apró, vörös szikrák táncolnának bennük.

„Életerő italok. Régi időkben főztem őket, még jók kellenek, hogy legyenek… Fogadjátok hálám jeléül. Ez a legkevesebb, amit tehetek.”

---

**4. Aljenelet**

Mielőtt kiléptek a kocsmaajtón [[Kalen]] odarohan a játékoshoz aki beszélt vele.

"Vigyetek magatokkal!" - mondja, közben hangjából megpróbálja kiűzni a félelmet

---
Ahogy kiléptek a fogadó bejáratán és megkerülitek az épületet meg is pillantjátok az erdőt. A Csendes Erdőt...
