# 4. Csendes Erdő - Banditák

**Kapcsolódó NPC-k:**  
- [[Edran]]

**Kapcsolódó Helyszínek:**  
- [[Csendes erdő]]  

**Bevezető:** 
Durva bőrvértbe bújt, vad kinézetű alakok vetik magukat elétek. Arcuk idegen: más vonások, más bőr, más színek – nem olyan, mint a birodalomból vagy a Föderációból ismert embereké. Szemeik hidegen villognak, mozdulataik gyakorlottak. Kézben rozsdás kardok, csontból faragott tőrök és furcsa, idegen ívek.

Egyikük kiált valamit – a hang mély, nyers, ismeretlen szótagokból áll, mintha a szél által hozott torz dallam lenne, ha lenne itt szél:  
– **„Grakth! Nuv’reth koran!”**

A többi vad azonnal felel, majd állatias üvöltéssel rontanak előre. A szavak értelme rejtve marad, de a szándék világos: vért akarnak.

**1. Aljenelet:**
### Harc

#### Ellenségek
### 2 Bandita portyázó

- **HP:** 15 (2d8)
- **AC:** 13 (bőrvért)
- **Fegyver:** Rozsdás íves kétkezes kard +5 (1d10+3 vágósebzés), dobódárda +5 (1d6+3 sebzés, 24/96 láb hatótáv)
- **Különleges:**
    - _Idegen harci kiáltások_ – ha két bandita egymás mellett áll, támadásuk +1 bónuszt kap, mert érthető parancsokat kiáltanak saját nyelvükön.

### 2 Bandita portyázó

- **HP:** 15 (2d8)
- **AC:** 13 (bőrvért)
- **Fegyver:** fogazott csont rövidkard +5 (1d6 + 2 vágósebzés) + fogazott csont tőr(1d4), dobódárda +5 (1d6+3 sebzés, 24/96 láb hatótáv)
- **Különleges:**
    - _Idegen harci kiáltások_ – ha két bandita egymás mellett áll, támadásuk +1 bónuszt kap, mert érthető parancsokat kiáltanak saját nyelvükön.
    - Tépőfog - A banditának bónusz sebzése van (1d4) olyan ellenfélre akinek nincs páncélja

### 1 Bandita vezér

- **HP:** 22 (5d8)
- **AC:** 15 (láncing)
- **Fegyver:** kétélű bárd (1d8+3 vágósebzés)
- **Különleges:**
    - _Parancsüvöltés_ – egyszer a harc során: 2 portyázó azonnal újra támadhat reakcióként.
    - _Fenyegető roham_ – ha sikeresen eltalál valakit a bárddal, a célpontnak **Wisdom mentőt (DC 12)** kell dobnia, különben megijed és a következő körében csak védekező akciót tehet.

**Célok / Feladatok:**  
-  

**Jutalom:**  
-  600XP
- Egy durva bőrkötésű napló, tele ismeretlen nyelven írt jegyzetekkel.
-  **Különös, szigeteket ábrázoló fémpénz**

**2. Aljelenet:**
A harc véget ér. A fák közül felszáll a füstszag, a földet vér áztatja, és a banditák holttestei ott hevernek szanaszét. A szél csendesen lengedez, de az erdő sötétje most fenyegetőbbnek tűnik, mint valaha.

Edran mély levegőt vesz, majd lassan megrázza a fejét:

– **„Ez… ez nem lehet igaz. Ezek nem innen valók.”** – lábával meglöki az egyik holttestet, majd lehajol, hogy jobban szemügyre vegye a furcsa fegyvert és a szokatlan érmét. – **„Nézzétek! Idegen kovácsmunka, idegen szavak… ez a világ nem ismeri őket.”**

– **„Ez rosszabb, mint gondoltam. Ha nem állítjuk meg a goblinokat és azt, aki irányítja őket, az egész Föderáció lángba borulhat.”**
Hirtelen beléfagy a szó majd elsötétül az arca, az arcáról a rémület szűrődik le.

Megtörli homlokát, majd csendben leül egy fatörzsre. A holdfény halvány fényében rátok pillant, és lassan megszólal:

– **„Amikor az idegenek lépnek a határba,  
és a vér más világból áztatja a földet,  
a dóm szíve meginog,  
mert az árnyék utat talál.  
Csak ott, hol a régi kövek állnak,  
törhetik meg a kaput, hogy a világ megmaradjon.”

– **„Értitek? Ez csak úgy lehet… a régi szentélyeken át. Ha egy goblin sámán tényleg ott tanyázik, akkor az ő mocskos varázslata szívja a dóm erejét. A profécia is azt mondja: ’Csak ott, hol a régi kövek állnak, törhetik meg a kaput.’ Ha elpusztítjuk a varázslót és a szentélyt, akkor be tudjuk zárni a kaput,.”**

A végén még halkabban teszi hozzá, szinte bizalmasan:

– **„Lehet, hogy a világ sorsa múlik rajta, hogy felégetjük azt a helyet.”**

