# 6. A szentély ostroma

**Kapcsolódó NPC-k:**  
- [[Edran]]  

**Kapcsolódó Helyszínek:**  
- [[Csendes erdő]]  

**Bevezető:**
Elfoglaljátok a helyeteket a templom romjai körül. A sámán kántálása egyre erősebben dübörög a fületekben, szívetek vadul zakatol. Aztán, két kántálás közti rövid szünetben, felhangzik a megbeszélt fütty.

Néhány éberebb goblin azonnal felpattan, a sámán feje villámgyorsan a hang irányába fordul – ekkor egy nyílvessző suhan el, súrolva a vállát. A goblin sámán felüvölt, hangja betölti a tisztást.

**1. Aljenelet:**
### 1 Goblin sámán

| ERŐ | ÜGY | SZÍV | INT | WIS | CHA |
| --- | --- | ---- | --- | --- | --- |
| 12  | 14  | 14   | 11  | 16  | 12  

- **HP:** 22 (2d8)
- **AC:** 14 (bőrvért)
- **Fegyver:** Multiattack - fogazott csont rövidkard +3 (1d6 + 1 tompa)
- Varázsok: DC 13 + 8
	- Tűzlabda: 1d10 - végtelen
	- Tűzkéz 3d6, Babonázás - 2
	- Tűzlabda (csicska) 5d6 - 1
- **Különleges:**
    - _Redirect Attack_ When a creature the goblin can see targets it with an attack, the goblin chooses another goblin within 5 feet of it. The two goblins swap places, and the chosen goblin becomes the target instead.

#### 8 Goblin minion

| ERŐ | ÜGY | SZÍV | INT | WIS | CHA |
| --- | --- | ---- | --- | --- | --- |
| 8   | 12  | 8    | 8   | 8   | 8   |

- **HP:** 4 (2d6)
- **VF:** 12 (bőrvért + pajzs)
- **Fegyver:** +4 goblin tőr (1d4 + 1 vágósebzés) - +4 El is dobhatja (1d4 + 1)
- **Különleges:** „Nimble Escape” – minden körben használhatja a **Disengage** vagy **Hide** akciót bónusz akcióként.

**Célok / Feladatok:**  
-  

**Jutalom:**  


**3. Aljelenet:**
A csata véget ér. A goblin sámán hörögve zuhan össze, koponyamaszkja a porba csattan. A többi goblin, vezérük halálával, kapálózva és ordítva menekül – majd egyre többen roskadnak össze, mintha a lyukból szívta volna őket az erő.

Edran zihálva rogyik térdre, nyílt sebeiből vörös csíkok futnak végig, a vére lassan lecsorog a csizmáján. Felnéz rátok, szemeiben kemény fény ég.  
– **Gyorsan… a lyukat… zárjátok le… most!** – préseli ki magából, miközben reszketve a sebre szorítja a kezét.

A mágus a fekete kör elé lép. A lyuk peremén szikrák pattognak, mintha tiltakozna, ahogy a varázsformák kibontakoznak. A kántálás nyomait hallani véli a csapat, de a mágus koncentrált hangja elnyomja azt. Egy mély hümmögés, lassan lassul, majd hirtelen elhal. A fekete kör összerándul, megremeg, aztán semmivé foszlik – mintha soha nem is lett volna ott.

Edran elmosolyodik, bár már alig él.  
– **Jó… munkát végeztünk…** – suttogja, majd lassan elernyed, teste a földre hanyatlik. Szemei üvegesen merednek a csillagos égre.

A tisztásra csend telepszik. A szorítás, a fojtogató nyomás, amely eddig körülölelt titeket, hirtelen elenged. Mintha láncok hullottak volna le rólatok, szabadságot éreztek a mellkasotokban.

Az erdő csendje most nem nyomasztó, inkább szomorú. Mintha maga a rengeteg is fellélegzett volna. Nem ellenség. Hanem békés, keserédes, melankólikus


VÉGE. 